Activación y creación de alias de
elementos de inventario. El objetivo de
este video es explicar cómo configurar
el manejo de alias de elementos de
inventario y cómo se crean los alias de
elementos de inventario en contapyme. En
este video veremos cómo configurar el
manejo de alias de elementos de
inventario y luego veremos cómo crear un
alias de elementos de inventario.
Iniciamos entonces conociendo cómo
configurar el manejo de alias de
elementos de
inventario. Para configurar el manejo de
alias de elementos de inventario,
deberemos estar ubicados en el catálogo
de elementos de inventario y en la cinta
de opciones seleccionamos la opción
configuración.
Así el sistema nos abre la ventana de
configuración del catálogo de elementos
de inventario. Nos ubicamos en el menú
configuraciones generales y
seleccionamos la opción manejo de alias.
Al ubicarnos en esta opción, el sistema
nos habilita en la parte derecha de la
pantalla casilla para su activación.
Allí tenemos la casilla permitir el
manejo de alias de elementos de
inventario. Bastará entonces con
activarla y dar clic en aceptar para que
el sistema guarde los cambios realizados
en la configuración del catálogo de
elementos de inventario. Para verificar
que el manejo de áreas de elementos de
inventario quedó activo, vamos a
ingresar a un elemento de inventario y
en la pestaña tipo de inventario vemos
que se encuentra activa la opción este
elemento es un alias de otro
elemento. Acabamos de ver cómo
configurar el manejo de alias de
elementos de inventario. Veamos ahora
cómo crear un alias de elementos de
inventario. Para crear un elemento alias
de otro elemento, debemos estar ubicados
en el catálogo de elementos de
inventario. En este caso vamos a crear
el alias al elemento roda chinas. Este
elemento se encuentra configurado para
consumo, ya que hace parte del proceso
productivo de la empresa y por tal
motivo nos afectará una cuenta de costos
de producción al momento de realizar su
consumo, pero requerimos que cuando
usemos este elemento para la prestación
de una garantía, no se nos afecte la
cuenta de costos de producción, sino una
cuenta del gasto. Por tal motivo,
entonces vamos a crear el elemento alias
roda chinas garantía. Damos clic en el
botón crear en la cinta de
opciones. Lo primero que debemos indicar
es el código del elemento. Damos clic en
aceptar.
Una vez ingresamos en la ventana de
creación del elemento, indicamos su
respectivo nombre y la unidad de
consumo. Registrados estos primeros
datos, vamos entonces a indicar el tipo
de inventario. Para ello, seleccionamos
el grupo de inventario, al cual
pertenecerá el elemento alias. Damos
clic en el
seleccionador y en este caso
seleccionamos el grupo garantías, en el
cual se ha configurado la cuenta del
gasto que requerimos se afecte al
momento de consumir el elemento para la
prestación de un servicio de garantía.
Y el sistema nos carga las
configuraciones realizadas al grupo de
inventario. Veamos que tenemos
disponible la casilla en la cual se nos
pregunta si este elemento es un alias de
otro elemento. Para indicarle que sí,
entonces deberemos activar dicha
casilla. Una vez activamos la casilla,
el sistema nos genera una ventana de
precaución en la cual nos indica que al
este elemento ser un alias de otro
elemento, algunos datos no podrán ser
modificados y serán cargados del
elemento base. Damos clic en aceptar y
veamos que se nos desactivaron las
opciones del tipo de inventario y se nos
activó el campo elemento base. En este
campo deberemos indicar el elemento de
inventario del cual será alias el
elemento que estamos creando, ya que
será el elemento base el que use el
sistema para registrar las entradas y
salidas del inventario de este elemento.
Por ejemplo, al momento de registrar un
consumo del elemento alias en el sistema
se afectará el saldo en existencias del
elemento base y no del elemento alias.
En este caso vamos a seleccionar como
elemento base el elemento roda
chinas y realizamos las demás
configuraciones correspondientes al
elemento de inventario. Una vez
configurado el elemento como alias,
damos clic en aceptar para finalizar su
registro.
Así ya tenemos creado en nuestro
catálogo de elementos de inventario el
elemento alias roda chinas garantía y
listo para ser usado en las diferentes
operaciones. Para finalizar, recordemos
que para configurar el manejo de alias
de elementos de inventario, nos ubicamos
en el catálogo de elementos de
inventario. Ingresamos a las
configuraciones del
catálogo. Nos ubicamos en el menú
configuraciones generales en la parte
izquierda y seleccionamos la opción
manejo de alias. Allí deberemos activar
la opción permitir el manejo de alias de
elementos de
inventario. Y para crear un elemento de
inventario, alias nos ubicamos en el
catálogo de elementos de inventario,
seleccionamos la opción crear y ya en
las configuraciones del elemento de
inventario activamos la opción este
elemento es un alias de otro
elemento. Hemos visto en este video cómo
configurar el manejo de alias de
elementos de inventario y vimos también
cómo crear un alias de elementos de
inventario. Esto es todo acerca de
activación y creación de un alias de
elementos de inventario.